---
author: "lei"
date: "2019-03-05"
title: 屏幕适配方案对比
tags: "Other"
categories: "Other"
cover: /imagers/image-20211025113800172.png
top_img: /imagers/image-20211025113800172.png
---

##### **第一种 dp 直接适配**
        知识点:
            公式： px = dp(dpi/160) 
            dpi:是像素密度,指的是在系统软件上指定的单位尺寸的像素数量，它往往是写在系统出厂配置文件的一个固定值。
            ppi:这个在手机屏幕中指的也是像素密度，但是这个是物理上的概念,dpi是软件参考了物理像素密度后，人为指定的一个值，
        问题:
            Pixel2（1920*1080）的dpi是420 ImageView的宽度设置为360dp 宽度不满
            其他（1920*1080）的dpi是480 ImageView的宽度设置为360dp 宽度满屏


##### **第二种 宽高限定符适配**
         知识点:
                在资源文件下生成不同分辨率的资源文件，然后在布局文件中引用对应的 dimens
                ├── src/main
                │   ├── res
                │   ├── ├──values
                │   ├── ├──values-800x480
                │   ├── ├──values-860x540
                │   ├── ├──values-1024x600
                │   ├── ├──values-1024x768
                │   ├── ├──...
                │   ├── ├──values-2560x1440
          问题:
                方案有一个致命的缺陷，那就是需要精准命中才能适配，比如1920x1080的手机就一定要找到1920x1080的限定符，否则就只能用统一的默认的dimens文件了。而使用默认的尺寸的话，UI就很可能变形，简单说，就是容错机制很差。



##### **第三种 鸿神 的 AndroidAutoLayout**
        知识点:
            第一步
                在你的项目的AndroidManifest中注明你的设计稿的尺寸。
                <meta-data android:name="design_width" android:value="768">
                </meta-data>
                <meta-data android:name="design_height" android:value="1280">
                </meta-data>
            第二步
                让你的Activity继承自AutoLayoutActivity.然后我们就可以直接在布局文件里面使用具体的像素值了，
                比如，设计稿上是96*96,那么我们可以直接写96px，APP运行时，框架会帮助我们根据不同手机的具体尺寸按比例伸缩。
        问题:
             第三方控件不可预期的暗坑

##### **第四种 今日头条适配方案**
        知识点:    
            当前设备屏幕总宽度（单位为像素）/ 设计图总宽度（单位为 dp) = density
            它是通过修改density值，强行把所有不同尺寸分辨率的手机的宽度dp值改成一个统一的值，这样就解决了所有的适配问题。
            dip        ： Density independent pixels ，设备无关像素。
            dp         ： 就是dip
            px         ： 像素
            dpi        ： dots per inch ， 直接来说就是一英寸多少个像素点。常见取值 120，160，240。我一般称作像素密度，简称密度
            density    ： 直接翻译的话貌似叫 密度。常见取值 1.5 ， 1.0 。和标准dpi的比例（160px/inc） density 的意思就是 1 dp 占当前设备多少像素
            分辨率      ： 横纵2个方向的像素点的数量，常见取值 480X800 ，320X480
            屏幕尺寸     ： 屏幕对角线的长度。电脑电视同理。
            屏幕比例     :  因为只确定了对角线长，2边长度还不一定。所以有了4：3、16：9这种，这样就可以算出屏幕边长了。
        问题:
            老项目不友好需要重新按照设计稿调整 

##### **第四种 smallestWidth适配**
        知识点: 
            sw限定符适配,指的是Android会识别屏幕可用高度和宽度的最小尺寸的dp值（其实就是手机的宽度值），然后根据识别到的结果去资源文件中寻找对应限定符的文件夹下的资源文件。
