---
author: "lei"
date: "2019-03-05"
title: 7.dataBinding架构组件
tags: "jetpack"
categories: "jetpack"
cover: /imagers/1b759cf2-1667077795824166.png
top_img: /imagers/1b759cf2-1667077795824166.png
---

#什么是 DataBinding
	        
简单来说，DataBinding 可以理解为只是一种工具，它解决的是 View 和数据之间的双向绑定问题。

- 双向数据绑定:dataBinding 会自动通知 UI 刷新页面,UI 改变后也能同步给数据
- 减少模板代码:从此不用再写 findViewById，setOnClickListener
- 释放 Activity/Fragment:在 xml 布局文件中完成数据绑定赋值
- 数据绑定空安全:因为 dataBinding 在数据绑定上会自动装箱和空判断

**dataBinding 如何使用？**

1.build.gradle 文件中添加下面的配置。

	// 每个使用dataBinding的模块都应该在build.gradle中添加如下配置
	 android {
	  ...
	  dataBinding {
	      enabled = true
	  }
	}

2.在布局文件中，选中根布局的标签，按住 Alt + 回车键 ，点击 Convert to data binding layout ，即可转换成dataBinding 布局（见下方代码段）。转换后的布局，最外层变成了 layout 标签，里面包裹了 data 标签和常规的布局元素。 data 元素用来声明在此布局用使用到的变量和变量的类型，以及类引用。

那么是不是所有属性都能用 dataBinding 来绑定呢？

当然不是! 如果一个属性 xxx ，在该类中有 setXxx 方法，我们才能使用 dataBinding 来绑定。例如 android:layout_width, android_layout_height 就不能使用 dataBinding 绑定数值。而 android:paddingLeft, android:textSize 都是可以的。
	
	<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
	<layout xmlns:android="http://schemas.android.com/apk/res/android"
	    <data>
	        //这里为么可以使用variable定义多个变量，该变量需要通过外界赋值
	        <variable
	            name="user"
	            type="org.devio.as.main.User" />
	         //通过import导入需要用到的类
	          <import type="android.view.View"/>
	        <import type="org.devio.as.main.UserManager"/>
	    </data>
	    
	    <androidx.constraintlayout.widget.ConstraintLayout>
	        <TextView
	            android:id="@+id/tvName"
	            android:layout_width="200dp"  //不能使用dataBinding动态绑定
	            android:text="@{user.name}"  //单向绑定,数据变更自动刷新UI
	            android:textSize="@{@dimen/16sp}"//资源引用
	            android:text="@{user.name+@string/suffix}"  //字符串的拼接需要引用资源 
	            android:text="@{UserManager.getUserName()}" //调用静态方法,类必须先导入
	            android:onClick="@{()-> UserManager.login()}"//事件绑定
	          />
	
	      <EditText
	            //双向绑定数据变更自动更新UI，UI变更了也能自动更新user中name的数据，比单向绑定多个=
	           // android:text="@{user.name}"等价于tvName.text = user.name这样就将数据和View相关联了
	            android:text="@={user.name}" />
	    </androidx.constraintlayout.widget.ConstraintLayout>
	</layout>

3.绑定传递数据源
给 databinding 中的 user 对象赋值
	
	override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
	    super.onCreate(savedInstanceState)
	    //此时可以通过DataBindingUtil来设置Activity的页面布局。此时会返回一个ActivityMainBinding对象。这个是编译时根据xml布局文件中的数据绑定自动生成的实现类。
	    ActivityMainBinding  binding = DataBindingUtil.setContentView(this, R.layout.activity_main)
	    binding.lifecycleOwner = this
	    binding.user = User('张三') //完成数据绑定
	    
	    //如果是在列表中使用，则可以如下编写 。ActivityMainBinding是根据activity_main布局文件自动生成的
	    val binding = ActivityMainBinding.inflate(layoutInflater, null, false)
	    binding.user = User('张三') 
	}

4.如何实现数据变化的视图自动更新呢？
让实体类 User 继承 BaseObservable。当 User 中字段发生变更，只需要调用 user.notifyPropertyChanged 就可以让 UI 刷新
	
	public class User extends BaseObservable  {
	    public String name;
	    //当使用name字段发生变更后，若想UI自动刷新，我们需要给它写个get方法并且标记Bindable注解。
	   
	    @Bindable                   
	    public String getName() {
	        return name;
	    }
	    public void setName(String name) {
	        this.name = name;
	         //最后调用notifyPropertyChanged方法即可
	         //该字段变更了，通知UI刷新数据
	        notifyPropertyChanged(org.devio.as.main.BR.user);
	    }
	    
	    //除此之外也可以使用ObserverableBoolean...observerableInt来监听数据的变化
	    ObserverableBoolean<Boolean> success = new   ObserverableBoolean<>();
	   
	}

**dataBinding 如何拓展 View 属性**
我们知道，以前想要给 ImageView 增加几个属性，必须要写个自定义的 ImageView 在构造函数中一顿解析。那看看使用 dataBinding 如何拓展 View 属性。

	   public class HiImageView extends ImageView{
	
	   //需要使用BindingAdapter注解并标记在public static方法上。
	    //value中的字段随意添加和方法参数一一对应即可。
	   @BindingAdapter(value = {"image_url", "isCircle"})
	    public static void setImageUrl(PPImageView view, String imageUrl, boolean isCircle) {
	        view.setImageUrl(view, imageUrl, isCircle, 0);
	    }
	    //requireAll = false代表是否以下三个属性在xml中同时使用才会调用到该方法
	    //为false的话，只要有一个属性被使用就能调用到该方法
	    @BindingAdapter(value = {"image_url", "isCircle", "radius"}, requireAll = false)
	    public static void setImageUrl(PPImageView view, String imageUrl, boolean isCircle, int radius) {
	       ......
	      }
	   }
	
	//在布局文件中如下使用，便能实现图片圆角和资源Url绑定的功能
	 <org.devio.as.main.HiImageView
	            .......
	            app:image_url ="@{user.avatar}"
	            app:radius="@{50}">
	</org.devio.as.main.HiImageView>

**dataBinding使用的建议**

- 如fragment_layout_my.xml布局，在编译时会生成 FragmentLayoutMyImpl.java 实现类，我们可以搜索这种类 debug 跟进解决问题。

- 不建议在列表中乱用，因为 dataBinding 数据绑定是延迟一帧的，如果列表中的 ItemView 的宽高需要计算后才能正确展示，不建议使用 dataBinding 操作。否则会看到列表 ItemView 明显的撑开动画，体验不好。

- 实体类配合 BaseObservable 可以友好的解决数据双向绑定的问题。


**dataBinding几种写法**

        binding = ActivityMainBinding.inflate(layoutInflater)
        val view = binding.root//界面的根布局
        setContentView(view)
    	//直接绑定
    	binding = DataBindingUtil.setContentView<ViewDataBinding>(this, R.layout.activity_main) as ActivityMainBinding?